Le Petit Prince
Antoine de Saint-Exupéry
DEDICACE
A LÉON WERTH.
Je demande pardon aux
enfants d'avoir dédié ce livre à une grande
personne. J'ai une excuse sérieuse : cette grande personne
est le meilleur ami que j'ai au monde. J'ai une autre excuse :
cette grande personne peut tout comprendre, même les livres
pour enfants. J'ai une troisième excuse : cette grande
personne habite la France où elle a faim et froid. Elle a
besoin d'être consolée. Si toutes ces excuses ne
suffisent pas, je veux bien dédier ce livre à
l'enfant qu'a été autrefois cette grande personne.

