Le Petit Prince
Antoine de Saint-Exupéry
DEDICACE

Je demande pardon aux
enfants d'avoir dédié ce livre à une grande
personne. J'ai une excuse sérieuse : cette grande personne
est le meilleur ami que j'ai au monde. J'ai une autre excuse :
cette grande personne peut tout comprendre, même les livres
pour enfants. J'ai une troisième excuse : cette grande
personne habite la France où elle a faim et froid. Elle a
besoin d'être consolée. Si toutes ces excuses ne
suffisent pas, je veux bien dédier ce livre à
l'enfant qu'a été autrefois cette grande personne.
Toutes les grandes personnes ont d'abord été des
enfants. (Mais peu d'entre elles s'en souviennent.) Je corrige donc
ma dédicace :
A LÉON WERTHQUAND IL ÉTAIT PETIT
GARÇON
PREMIER CHAPITRE
Lorsque j'avais six ans j'ai vu, une fois, une magnifique image,
dans un livre sur la Forêt Vierge qui s'appelait "Histoires
Vécues". Ça représentait un serpent boa qui avalait
un fauve. Voilà la copie du dessin.


On disait dans le livre: "Les serpents boas avalent leur proie
tout entière, sans la mâcher. Ensuite ils ne peuvent
plus bouger et ils dorment pendant les six mois de leur
digestion".
J'ai alors beaucoup réfléchi sur les aventures de
la jungle et, à mon tour, j'ai réussi, avec un crayon
de couleur, à tracer mon premier dessin. Mon dessin
numéro 1. Il était comme ça:

J'ai montré mon chef d'oeuvre aux grandes personnes et je
leur ai demandé si mon dessin leur faisait peur.
Elles m'ont répondu: "Pourquoi un chapeau ferait-il
peur?"
Mon dessin ne représentait pas un chapeau. Il
représentait un serpent boa qui digérait un
éléphant. J'ai alors dessiné
l'intérieur du serpent boa, afin que les grandes personnes
puissent comprendre. Elles ont toujours besoin d'explications. Mon
dessin numéro 2 était comme ça: